+++
topics = [ "नीतिः", "चिन्ता", "वर्तमान-कालः", "गते शोकः",]
secondary_sources = [ "सुभाषितरत्नभाण्डागारः -  03 राजप्रकरणम्// २७ सामान्यनीतिः// 277",]
ratings = [ "vvasuki:5",]
meters = [ "अनुष्टुप् (श्लोक)",]
pratimaalaa_letters = [ "अ", "ई", "ए", "औ", "व", "आ", "ऌ", "इ", "ॡ", "ण", "ॠ", "ऋ", "ऐ", "उ", "ओ", "ऊ", "ऎ", "ऒ",]
jsonClass = "Subhaashita"
title = "गते शोको"

+++

<details open><summary>Text</summary>

गते शोको न कर्तव्यो भविष्यं नैव चिन्तयेत्।  
वर्तमानेन कालेन वर्तयन्ति विचक्षणाः॥
</details>
